[музыка]
я приветствую вас дорогие друзья среда
мы начинаем программу любить нельзя
воспитывать я действительно димы зицер
вместе со мной вас приветствуют юлия
рудова редактор анастасия воскресенская
звукорежиссер ну и все мы приветствуем
друг друга короче говоря напоминаю наш
телефон и плюс 7 495 728 71 71 телефон в
студии пожалуйста звоните плюс 7 967
1035 533 номер нашего чата в вотсапе
изменю традиции их начнут сообщения
которое пришло только что просто хочу на
него сразу ответить для того чтобы оно
не ушло не убежала вниз
пиши мне надежда из москвы пропускаю
первую часть надежды спасибо вам
большущее за добрые и приятные слова к
сути
сегодня узнала что моего сына мишу
обижают в школе несколько мальчиков 4 5
одноклассника в его толкают запихивают в
шкаф иногда закрывают на указку сыну 12
лет учится в шестом классе по его словам
он никому не обращался для решения
проблемы учителя об этом не знают
обидчики открывают его до того как
приходит учитель в класс из заповедных
ограничений дети сидят в одном кабинете
учителя приходят к ним сами пропускаю
длинное сообщение пропускаю некоторую
часть
выясняется что и до этого обижали
другого мальчика который с этого года
перешел в другую школу вот они нашли
себе замену в лице моего сына пишет
надежда
завтра классное собрание в школе все
мысли в голове перемешались понимаю
ситуации неприемлемо с кем
разговаривающего начать этот разговор с
классным руководителем с психологом с
директором с родителями ждать до завтра
до собрания или написать сегодня научите
подскажите пожалуйста то есть от боли не
найти
подходящих слов
уважаемая надежда вот что я вам скажу
первое обязательно разговаривайте второе
мне кажется что вы найдете подходящие
слова если вы сформулируете самое самое
главное самое самое главное вы написали
мне в сообщении ситуации неприемлемо
вы не готовы к продлению этой ситуации
даже на одну секунду ваш ребенок идет в
школу в q ли он должен чувствовать себя
в безопасности это между прочим
обязанность школы это ваш договор со
школой в этом он состоит эта часть сути
этого договора значит соответственно мне
кажется что эту мысль очень и очень
спокойно нужно донести до директора на
мой взгляд в данном случае
заодно я бы добавил к этому что вы
безусловно полагаетесь на директора и вы
надеетесь более того уверены что не
будет ситуация в которой
крайним окажется ваш сын да в которой он
будет подставлен в которой дети узнают о
том что это сказать он
жаловался а дальше они будут
предоставлены сами себе и так далее так
далее так далее суть в чем почему я
начинаю с этого сообщения почему я хочу
чтобы вы все услышали не только потому
что вы задаете этот вопрос потому что
действительно считаю что эта ситуация не
приемлемо что в случае если наши дети
оказываются в таких предлагаемых
обстоятельствах они начинают жить по
законам зоны причем в худшем смысле
этого слова когда сильный обижает slade
слабого когда дети сбиваются в стаи и
ищут себе жертву это ужасно я при дворе
некоторые возможные реакции но реакции
тех кто может быть только начинает
слушать нашу программу так вот я
притворюсь реакции скажу вот что такому
поведению дети учатся от взрослых даже
не думайте говорить о том что дети
жестоки дети отражения того мира который
мы строим для них и которые мы строим
вокруг них так что в этом смысле будьте
уверены надежда точно абсолютно надо
разговаривать относительно того вчера
сегодня или завтра я бы честно говоря на
вашем месте сегодня отправил
сообщения написал письмо возможно
классному руководителю и попросил до
встречи с директором завтра если
возникнут разговор вопрос на какую тему
собственно говоря будет разговор но
смотрите по обстоятельствам возможно
возможно стоит поговорить
устно уже сегодня а может быть стоит
сказать оставляем этот разговор на
завтра буду рада если вы будете
присутствовать почему я сейчас не даю
однозначного ответа потому что я не знаю
каковы ваши отношения с директором с
классным руководителям простите
пожалуйста
был бы у нас разговор ну в общем я бы
задал вопрос а вы что-то ответили я бы
сориентировался вот и все надежды желаю
вам удачи я абсолютно уверен не только
что ваше дело правое что вообще-то в
этой школе надо бы немножко навести
порядок если дети ученики считают нормой
подобное поведение
давайте послушаем музыку дорогие друзья
и к нашим разговором lavigne калибр
mastercard на линию нас арсений молодой
человек 16 лет из города казань моего
любимого города между прочим арсеньева
слушаю
здравствуйте
занял брат
саша о
чем шла речь речь шла о ваших отношениях
с мамой правильно я помню да еще вас
есть третий брат средний да
да я слушаю вас арсений я давайте
напомню только в одно предложение
слушателям кто то возможно не слышал или
подзабыл действительно неделю назад у
нас был разговор с александром со
старшим братом арсения кстати даже не
знал что вас арсений зовут между прочим
со старшим братом арсения которых
спрашивал чем он может помочь
взаимоотношениях между арсением арсением
и мамой вот такой вопрос был дослушай
вас
я хочу понять как вообще общаться с маму
я очень хочу понимать ее
не всегда тщательно хотеть
но иногда вот конфликты происходит а
вот скажите мне пожалуйста арсений вот
как вам кажется конфликт происходит
почему в каких случаях
равное что-то не выполняю
ну вы-то кто
например я что-то или что-то не
так и что тогда происходит
отыграла
но подождите если у вас если все так
просто
то действительно ситуация очень очень
легко разрешима если речь идет просто о
том что но вы иногда отчет не делаете
еще обещали она иногда чуть не делает
что обещала но вы живые люди это
вообще-то называется квиты в русском
языке нет и
зачем
нет другого 0 ну 0 0 ну не не пойдет не
пойдет так непонятно арсений так не
понятно да вот смотрите если бы сейчас я
разговорился мама я бы маме задул тут же
самые вопросы так и задаю его вам если
вы знаете что это кончается конфликтом
конфликтов и них они не хотите ну чтобы
чего вы хотите в момента спора да что
происходит
давайте тогда подождите давайте тогда с
мамой тоже поздороваюсь здравствуйте я
не знаю как вас зовут
[музыка]
лиза лиза давайте я вашу версию узнаю но
в чем в чем проблема то что мы хотим
попробовать измениться
ну что хотела бы я изменить просто я
тоже изучая слушает психологов смотрю и
лекции минут малых лет когда он уже был
маленький в первый класс пошел я вот как
ирина кир все алекс и и прослушала
но я стараюсь я стану как бы они говорят
ваше дело выживать в таких ситуациях ну
как бы мои мои родительское его
выживание когда я не понимаю что это
значит давайте давайте конкретная
поскольку не знаю о ком вы говорите
вовсе небеса да со всеми на вас
формулируйте вопрос что не так ли
они
не-не-не-не-не ну вы же рядом ну давайте
давайте воспользуетесь ситуацией чего
там
просто я объясню вам чем дело если речь
идет о том что вы ничего не хотите
нанять и вам отлично то с арсением и
тоже ничего не сможем изменить понимаете
какая штука
мне мне бы хотелось что человек услышал
от одного раза вот сказали человеку то
то то то и
человек 2
а что это значит а что это значит вы же
читали ли вы же читали книги по
психологии что это значит если человек
не слышит с первого раза что это
означает
он не готовы показывает
точно уважит но правда же я бы я ведь
правду говорю да вы не являетесь
единственным исключением в мире у вас
тоже такое бывает что вы не слышите с
первого раза конечно
плов нету наверное
так так что например вы хотели бы чтобы
арсений услышал с первого раза ну вот
например
ну например когда его приглашают уши или
когда я например пора спать время 113
что
харам или утром например самое страшное
дело когда утром
человек
ну ладно я не буду будить как хочешь ну
ткани будете вот я не буду нет но
подождите liz lisa lisa lisa lisa вопрос
ведь вас смотрите вопрос действительно
чего вы хотите в этой ситуации честно да
вот вы я обещаю вам что я арсения сейчас
тоже спрашиваешь не можем всю программу
при с вами разговаривать но поговорим
подождите вы хотите ему 16 лет правда 16
лет это взрос в общем такой парень да
теперь ну вряд ли вы хотите чтобы 16 лет
если мама говорит ему не знаю иди спать
он брал под козырек ушел спать разве так
бывает я не верю что значит
я
утром надо ковать
ночью она начала нервничать и но
подождите но я что вы нервничаете он не
встает и все давайте мы спросим у он
рядом же дарси не на слышат ведь правда
да арсений как нам как как нам с мамой
поступить на тему того что утром
происходит дайте нам совет
как не знаю в смысле
я не смотрите я мнут статья k&k и на
какое волшебство готов но мои
возможности неограничены
наоборот мои возможности ограничены
извините поэтому мне нужен ваш ответ вы
бы как хотели чтобы было прям сейчас
мамой договорюсь прям в прямом эфире ты
говоришь
я вас понимаю что вы естественно вам 16
лет вы сами решаете когда вы будете
спать а утром как маме правильно себя
вести арсений
я не покупаю это моя так
уж нет причем то ваша вина никто никого
не не не никто никого не осуждает мы
договариваемся сейчас мне попробовать
договориться с мамой чтобы она утром
вообще к вам не подходила да вы и сами
берет на себя ответственность за
утренний подъем я про я понимаю
решили кое-что
близ устроить нас такое простое решение
устроит
так но
ну чё-то мне что-то мне подсказывает что
вы лукавите ли за такой
легкий легкий смешок такой я слышу до
который указывает мне на то что вы
лукавите но если серьезно вот давайте
почему я почему я пошел таким простым
путем потому что чаще всего подобные
конфликты решаются очень простым
способом честное слово слушали вы
взрослые оба вы имеете право быть
разными вы разные люди и разные люди ну
что он молодой человек 16 лет вы женщина
взрослые у вас разная между прочим
детство было у вас разный опыт в жизни у
вас разные взгляды тилль поскольку вы
полагаю люди близкие друг другу надо
договариваться как договориться да вот
так и договориться все мам утром встаю я
а если не встаю не стою
ну чё ещё будем делать или все с этого
момента у нас идеальная жизнь началась
арсения
ну или лиза пожала
к вам позвонить как по мне это
какой-то него этого сейчас неважно
абсолютно это вообще вообще извини
пропускаю мимо ушей это не важный момент
ну все лис
все остальное прошло само собой когда
ладно да ладно а с едой чтобы быть
решать с тем что надевает на себя
надевает простите будет решать с тем как
он время поработать у вас нет или с этим
подождите или с этим у вас нет никаких
проблем
проблему мы решили на его тело как я
могу
поговорить с вашим сыном сейчас
полминутки арсения что мама звучит
совершенно как бы ну как это не знаю
такая продвинутая понимающая что не так
арсений
понимаю
я хочу вот общаться с мамой так как мой
друг
с другом это что это что значит что это
значит как как с другом и так как
она
занимает
программирование
слушай я к сожалению я к сожалению
должен уйти должен уйти сейчас на
рекламу и новости на в останьтесь
пожалуйста на несколько минут до ipo
формулируете чего вы хотите да на линии
у нас я напомню вам арсений лиза с
которой мы общем довольно долго уже
разговариваем но сейчас мы как-то
попробуем прийти к какому-то результату
и так ну давайте арсений не знаю за кого
хвататься ночью хотите
не получится арсений арсений подождите
не получится
даче другое другое нет путь но почему но
почему почему мама эта мама друга то
друг бывают разные отношения с мамами у
вас же есть друзья наверное вы же не
хотите с другом общаться как с мамой
например
ну что сразу жаль да как с другом это
знаете это такое принятое выражение но
вообще-то она не всегда верное она не
всегда верное мне кажется мне кажется
что вы хотите чтобы у вас с мамой были
отношения как с мамой разве нет
давайте сформулируем что это такое
это как вот что маме давайте вы сейчас
маме можете сказать что ей нужно сделать
для того чтобы воспринимать
да лиза лиза подождите подождите я вы
готовьтесь я сейчас вам те же вопросы
задам у нас две минутки по минутке на
каждого но давайте
примеру вот я
работаю
играю например . любимый примеру вот и
смолин а что это такое что это такое и
объяснять она такая ой не надо не надо
не надо
вы хотели бы нет нет вы не рассказываете
мне бытовые конфликты арсений как бы вы
хотели чтобы мама реагировала вот
расскажите сейчас действительно
возможность уникальная даем честное
слово
прям словами расскажите power хочу чтобы
она хотя бы это не отталкивала
лиза лиза вы со мной я
ну давайте так давайте попробуем решить
хотя бы одну маленькую проблему потому
что из маленькой и без маленького
получается большое орсини говорить так
вот мом когда я чем-то занимаюсь ты если
можно не говори сразу что это глупость
какая-то а попробую в это вникнуть мне
будет приятно можем попробовать
пообещать арсению да конечно потому что
сказать вот он захотел программирование
хотя заниматься другими делами он из
окна правдивых и программирование
заниматься игры ну ладно просто нравится
программирование программирую он хочет
мне
мне я не понимаю
подождите подождите подождите секунду
liz lisa
не в том дело что он хочет вам это
внедрить давайте я могу с вами
поговорить как будто арсению рядом нет
он есть но как будто его нет но как один
на один как будто мы разговариваем
смотрите лиза лиза лиза это здорово это
здорово если он хочет чтобы его жизнь
была хотя бы отчасти вашей
потому что это прекратится очень быстро
поверьте мне но арсений наверняка умный
молодой человек сколько раз вам нужно
объяснить ему что его интересы во мне
интересно чтобы он плюнул на это
очень
но так интересно учить и
программирование тогда лиза
programmer ну-ну-ну ну-ну-ну-ну не
соглашается так быстро ладно ладно то я
только-только как это строго вам сказал
их и вы тут же согласились но смотрите о
чем я говорю ребята я говорю часто вам
обоим да честно говоря вы чудесные
потому что неделю назад когда я услышал
разговор я думал у вас там вообще
сковородке летают до слушайте это
чудесная история когда два человека
хотят оба все-таки пойти навстречу друг
другу поскольку действительно нам надо
заканчивать этот разговор я дам вам
рекомендацию просто от себя дальше
захотите послушайте не захотите нет на
первом этапе нужно это делать немножко
искусственно интересоваться жизнью друг
друга искусственно вот как лист это
хороший пример с программированием ей
богу вот буквально заставить себя сесть
рядом с арсением да и и арсения спросить
слушающие ты занимаешься как это
устроено и немножко даже я знаю что
россияне нас выше час но немножко
чуть теперь внимание и наоборот арсений
то же самое нужно сесть с мамой сегодня
вечерочком не тянуть потому что все это
разговор в открытую ведется и спросить
мам а тебе что важно вот тебе что важно
чтобы таскать но для меня было значимо в
твоей жизни и мама подумает и скажет и
даже арсения если для вас это важно не
очень на первом этапе сделать вид нет
нет не обманывать друг друга вы
понимаете какой-то обман я вслух
произношу сделать вид привыкнуть друг
другу заново теперь лис я вам хочу
сказать ему 16 это очень круто очень что
в 16 лет он озабочен вашими отношениями
лиза я даем честное слово я не задумали
вы под таким углом или не думали это
редко редкий случай и в нашей программе
довольно редкий случай это здорово да
вам именно в результате вашего
материнство или вообще судьба вам
подарила такого замечательного мальчика
который говорит мне важно важно мне
важны отношения с мамой 16 лет как вы
понимаете мы все неудобные ничего нельзя
поделать и в 16 лет нас очень трудная
жизнь и вообще-то ему нужна ваша помощь
так что в этом смысле я вас поздравляю
ну но вы же взрослая умная женщина ну ну
сделайте шаг вперед дарси они тоже самое
могу сказать и вам вам 16 лет это
классный возраст и для вас так важны
отношения с мамой колоссально у меня
прям вот вы говорите у меня мороз по
коже это очень здорово тут два любящих
человека хотят пойти навстречу друг
другу но сделайте шаг вперед заведите
традицию когда хотя бы раз в два дня вы
садитесь вдвоем откладывайте все дела
откладываете кто-то компьютера кто-то я
не знаю чем занимаетесь вы лиза дома
откладываете наливайте себе чайку и
просто разговариваете как прошел ваш
день и даже если второму не очень
интересно сделайте вид на первом этапе
через 3 дня вы увидите через три раза
что это станет интересно по-настоящему
ну вот так приблизительно ребят для
начала
действуете вот прям сейчас давайте
выключайте радио или хотите дослушайте
программу до конца и действуйте все пока
это был между прочим до шикарные такой
прямо у нас практический индивидуальный
разговор почти полу часовой ольга из
ярославля здравствуйте извините
пожалуйста из долго ждать но вечерах
интересно банки я вас слушаю
до графики зима очень приятно
разговаривать и
занятого turbo мне двое детей девочка
старше опять половиной лет и вот про неё
будет вопрос она замечательный ребенок
очень
познавательно эмоциональная мужчине это
на многие темы разговариваем но в то же
время она достаточно тревожная то есть
на некоторых вопросов которые и успокоит
она бывает . и вот из последнего у неё
две две такие ловкие
владивостоке вопрос был смерти любовь
вот давайте продолжим начала а нам под
менее сложной ответить на вопрос
философский
на спрашивает меня как скоро мы
состаримся и что будет когда и
если про первую часть когда вы составите
и но вот видите да ну
вторую часть я
наверно так как то бы хотела стать лет
это слушать а вот я его
мы
потом хиндли встретимся вот как-то
ну хороший милан во-первых хороший план
сказать я не угрожаю я не возражаю что
вы оказались
но я вижу что вы есть чего-то не хватает
потому что проходит буквально несколько
дней она одна
мама
да и отвечая на этот вопрос
да ну давайте добиться добиться давайте
какой через вопрос
ну и вот может быть для того чтобы
сейчас стали смотреть фильмы такие уже
них одни мультики до какие-то фильмы где
бывает что у детей нет родителей или
родителей там после болезни умирают от
ветки фильмы
всё я понял понял вопрос даже жалко
жалко дальше продолжать слушать и я
как-то давал уже эту рекомендацию с
огромным удовольствием я ее повторяю
во-первых общее намного легче
разговаривать найти на эти темы на базе
какого-то материала
например книжки или например фильма я за
книжку в первую очередь ног фильм тоже
подходит да когда мы не обсуждаем
конкретно вопросы которые ставят нас в
тупик нас взрослых да а мы обсуждаем
чью-то судьбу мы обсуждаем то что
произошло с героями и так далее на тему
смерти в очередной раз говорю я ничего
лучше книжки которая называется мой
дедушка был вишней я не знаю
то что я читал но я дочитала на ней на
телефоне очень подарят я адаптируйте
адаптируйте но работа такая адаптируйся
конечно для пяти лет прям в прямую ей
это читать очень очень трудно
адаптируйте но эта книжка если вы читали
я думаю что вы со мной согласитесь она
во-первых
разговора со она прекрасна она переводит
разговор о смерти в другое русло правда
же
на другом уровне начинаем про это
разговаривать там образом дам
философский действительно смысл и так
далее адаптируйте да причем скажите и
дочках и значит это так интересует не
ждите следующего вопроса вот я подумала
слушай есть такая вот история да дай ка
я тебе расскажу прочту и так далее и так
далее все вы будете разговорить продаем
обещаю быть рассказать про книгу вместо
того он будет мама когда ты умрешь на
нужно
[музыка]
убрать вопрос у неё
я думаю что вопросы у нее появится еще
больше но это круто это круто
но чтобы ходить чтобы нужно извините за
выражение заткнулась а не задавала вам
вопрос и о ком он их будет задавать это
самая крутая на свет не но и и вопроса и
мой прогноз и и вопросы станут легче для
вас потому что ее вопросы будут
крутиться так или иначе вокруг материала
который вы пройдете вместе конкретном до
абсолютного абсолют я поняла спасибо и
если можно вот вторую часть про любовь
ну быстренько задать эти вопросы уйдем
на рекламу нас секунд
гей пальчик в новой группы в детском
садике и почему-то она очень стесняется
мне про это рассказывать вот не только
робко и отелю спрашивает мам вот я
влюбилась почему-то на это так говорит
вопрос любимый и
она птн почему пьете беспокоиться и она
мне тоже регулярная я понял ждём ждём
две минуты через две минутки обещаю
ответ но так ольга что там с любовью
этого смущают но у влюбилась красота
прекрасно что не так так ничего у меня
нет ну щас я передач на ее смущают
league замечай ты где-нибудь я брошу это
прекрасно если не тоже влюблялась и
почему-то набит не говоря об этом папе я
только не расскажешь один бы смеяться я
буду рассказывать не рассказываешь об
аборт но нет я думаю может быть он
улыбнется
но думаю что не вылил я также прекрасно
понимаю что это такое детское прекрасное
чувство все вопросы но почему раватом
она возвращается на картина регулярно
возвращаться к этой теме возвращаться к
этой теме она может только по одной
причине дабы ключ от смерти мне хорошо
если темы разные мне кажется она
возвращается к теме потому что ей
кажется откуда-то почему то что что то
здесь не так может быть на эту тему у
них подхихикивает в детском саду
например ну на два придурка
узнаете поговорить о выше не про это
разговариваете да это второе
ну не знаю мне кажется что не говори
папе дело хорошее конечно мама с дочкой
могут быть секреты но мне кажется если
вы уверенны в папе кто наоборот нужно и
транслирует что умные взрослые были
близки и взрослые никогда не будете
смеяться над чувствами другого человека
понятия это до
3 а третье я а 3 я скажу вам 3 скажу вам
не скажу вам такую форму из голливудских
фильмов причем средних да ну условно
говоря вам нужно сказать ей хочешь об
этом поговорить
да понимаете умно своими словами потому
что тут тут ведь какая штука хочешь об
этом поговорить я твоя мама я рядом
будем разговаривать до хочешь что-то
проверить это сейчас говорю не для
пятилетнего ребенка текста для
десятилетнего но новые адаптируется
также как книжку до мой дедушка был
вишней да хочешь что-то мне сказать я
здесь говорит давай валяй нет ни одной
проблемы хочешь поделиться со мной
страхами делись хочешь совета спросить
спроси помогите ей да помогите ей
сформулировать чего она хочет короче
говоря вот и все но прекрасно
любовь-морковь чудо чудесно нет но потом
вы ли вы не волнуйтесь ольга ну что так
бывает так бывает она волнуется на
разные темы первая любовь и неправда но
это первая любовь
и напомнишь как
но сравните чем-нибудь другим они
волновались тогда вы замуж выходили
какая разница это первая любовь это
первое чувство это открытие про смерть
открытие про любовь открытия это все
вызывает волнение скорее если бы ваша
дочка за тщательная махнула рукой скалах
смерть одну все умрем да ну я поняла мам
побежали дальше странно или ну чё да я
влюбилась нового такое чувство новая для
меня новая симпатия к другому человеку
да это очень круто открытия так рано ну
классно у нас мы посоветуется и
волнуется все ли так все ольга прощаюсь
с вами и желаю вам удачи и разных
удовольствия от замечательные вашей
дочке пока пока на линии
санкт-петербурга варвара здравствуйте
здравствуйте меня слышно да еще как
значит у меня проблема следующая
моя дочку в общем у нее проблемы с
одноклассниками an asset утром какие 8
лет но начались эти проблемы еще в
первом классе
это уже похоже на буллинг ну мне нужно
оценить ситуацию ног до просто
быстренько расскажите у нас не очень
много времени поэтому если можно просто
в общем
суть в том что есть какая-то группа
детей это девочки которая по непонятной
мне причине подговаривает весь класс не
уважать и рут не дружите и делай всякие
неприятные гадости в сторону
надо премьера не надо мне достаточно что
вы с этим делали уже что это этим взял я
в том году ввела беседы с учителем
какие-то пыталась то есть помощи просила
просила помощи у мама одна из девочек но
самому же ребенка перевела но как бы
последователи остались работ первой была
уже заложена учитель
разговаривают детьми но этого
недостаточно то ничего в корне не
меняется все продолжают происходить
через день там вот как-то в какой-то
периодичностью я не знаю у меня вопрос
примерно следующий что я как мне
правильно поговорить с учителем
что может быть я не знаю о каких-то
инструментах может быть она не знает о
каких-то инструментов я слышала что есть
какие-то тренинги что-то такое станешь
потому что если учитель не знает нужно
ее наверное просветить на эту тему
осветить но это не ваша это не ваша
работа
да ну как можем учиться и учить пилота
как ему вести самолет
не нужно как-то для себя понять
какими словами не донести до учителя
чтобы она это изменилось плотную либо
могу ли я папе директор с этим вопросом
к их да
я понял как я могу его вверх так
во-первых вы наверное сначала сегодня
слушали нашу программу правда потому что
первое сообщение было нам к ну и отлично
отлично это не претензия это не
претензия да это не претензия на просто
первое сообщение было ровно на эту тему
только письменно я очень про это отвечал
про это почти про этот возраст на самом
деле на смотрите ситуация следующая
первое вам нужно конечно пойти к
учительнице и донести до учительницы
следующую мысль варвар это неприемлемо я
не буду это сюрприз
да это не скандал не сказать ну вот
такими словами нет ярко неприемлемо
неприемлемо неприемлемо чтобы моя дочка
издевались неприемлемо чтобы я делали
гадости неприемлемо все мы не обсуждаем
сейчас это да вот это надо передать
учителю эту тему вообще не обсуждаем да
а вот из этой точки то есть будет это
продолжаться или нет давайте поймем что
мы с этим можем сделать до может быть
нужны в тренинге может нужно пригласить
какого-то человека я думаю слушайте это
ведь простая ситуация это второй класс
между нами я думаю что они мало
разговаривают про отношения просто что
они мало разговаривают о том как у как
то вряд ли локально
локально локально это не делается во
втором классе тут можно и локально но
самое крутое во втором классе то
ощущения мы вместе мы разные и это очень
и очень круто 2 класс они маленькие еще
не знаете как хватаются за эту идею
теперь смотрите посоветуйтесь с
учительницей чтобы с учительницей не
ссориться скажите помощь-то нужна
скажите мне честно психологов знаю с
директором могу посоветоваться вот так
надо действовать нить и нить и поверьте
мне просто идите и действующий я желаю
вам удачи а мы с вами друзья ждём 2 часа
нашей программы
раз два раз два три извините пожалуйста
что-то меня не было слышно это потому
что меня микрофон на самом деле был
выключен извините друзья пожалуйста за
паузу плюс 7 495
287 171 извините зарапортовался
плюс 7 967 103 5 5 33 наш чат вотсапе по
поводу последнего разговора друзья
слушали по поводу любого буллинга мне
кажется у нас должна быть единая позиция
нулевая терпимость
нет не нужно устраивать скандалы но
конечно нужно защищать детей я очень
хорошо понимаю родители которые
чувствуют определенную нерешительность
не знают как задать вопрос не знают как
сформулировать свою позицию однако
ребята надо ее формулировать выхода нет
ребенок должен ходить в школу и
чувствовать себя в безопасности
желательно еще и ходить с удовольствием
поэтому еще раз желаю удачи
слушательница еще одно сообщение про
штука я вам в чате ютьюба мне его
прислала наталья
здравствуйте во благе помогите
пожалуйста сыну 9 лет дома во всем
помогает часто сам спрашивает чем можно
помочь вечером говорю завтра выучить
надо слова я говорю в смысле мама
говорит хорошо днем звонил говорит
говорит учу но когда прихожу с работы
результат нулевой разговаривал спокойно
пробовала угрожать кричала это все на
протяжении трёх лет обучение ничто не
имеют результата таблицы умножения
только скандалом в итоге он до сих пор
не знает как найти контакт с сыном боюсь
даже думать что будет введён взрослеет
натальи вы правильно боритесь я скажу
что будет такими темпами вы просто
испортите отношения вот собственно и все
замечательный человек замечательный
мальчик помогает спрашивает чем помочь
ему девять лет он не может сам заставить
себя выучить слова да и надо ли вам это
зачем да вы говорите три года это
продолжается то есть это продолжается 7
то есть уже в 7 лет вы ожидали что он
дома один сядет и будет учить таблицу
умножения так не бывает а знаете как
бывает а бывает так что любимая мама
наташа придет к нему ходить с ним
рядышком и
обслуж давайте вместе это выучим это
прикольно это интересно заметьте не это
нужно и мне наплевать что ты по этому
поводу думаешь а это может быть здорово
да и показать как это может быть здорово
и вместе с ним это пройти ребят мы
существуем для того чтобы помимо всего
прочего для того чтобы их укреплять
когда им тяжело да тяжело учить слова
тяжело учить таблицу умножения в девять
лет а тем более 8 а тем более в семь лет
нормально абсолютно если мы их укрепляем
дальше они но вот крепнут извините за
тавтологию встают на ноги и в какой-то
момент начинают идти сами есть мы сразу
же бросаем их в воду чаще всего без
чужой помощи они не могут следовать
дальше она линии у нас александр из
саранска здравствуйте александр дратути
дмитрий у меня три вопроса я владимир
впрочем да да давайте давайте давайте
давайте в общем я отравлю и когда дам
наверное есть время ответит ситуация
вечер около десяти пора спать у нас
начинается в доме беготня то есть трое
детей двое постарше один выдавал и вот
если у бабушки они находятся по разные
то ситуация нормально все спокойно и как
дома так начинает 15 потом какой-нибудь
только александра такой вот еще еще
возрастом я услышал только возраст
годовалого еще то у нас
6 и 8
так еще мальчик и девочка но вообще это
норма то что вот перед сном
их к разгоняется у них желательно гудбай
главгероя другое
норма другое александр во-первых откуда
у вас фантазия что человек 8 лет и
человек года должна ложиться спать
одновременно это такой вопрос просто
66 его внутренняя постарше и они лажают
примерно в одно время
раненому что речь потому что
мы потому что папа мама и ложатся в это
время
папа с мамой majorette бесит спать да
подождите это хорошая пытая лучшие из
ответов которые могут быть папа с мамой
обычно ложатся в десять вечера спать у
нас дома так заведено что в районе 10 мы
собираемся спать так
началась здесь начало одиннадцатого как
устроено наше укладывание спать не не
нужны естественно подробности частные но
ну сказать как как как это происходит
вот что мы говорим
ребята время подошло давать ложиться
спать ванну и туалет и доступом
готовьтесь аулак наоборот беготня от
этих солнечных беготне я понимаю что это
интереснее и здесь можно какие-то методы
применить и вроде как игра и пошлите
весь воздух учителей в на баме я не
понял александр александр вы сами
ложитесь спать или вы их посылается с
пальца это какие-то разные вещи просто у
меня одна мебель двойной двойной message
я пытаюсь уложить спать например
шестилетнего сына а дочь мама а потом
уже собственные муку от ганча
новые да собственно говоря слушать это
история довольно простая история
следующая по той или иной причине как-то
так у вас получилось я не знаю как как у
вас это вышло но как-то так получилось
что у вас не принято ложиться спать
когда хочешь спать на принято ложиться
спать когда мама с папой посылают я не
знаю как то вышло но так вышло
на дополнительную ситуацию в обратную
сторону а как же как вернуть да ну
например если мама хочет спать и она
идет спать это очень хороший пример это
вот первый такой простенький совсем
примерчик например да например нужно
проанализировать как устроен день
детей потому что
может быть а не поздновато встают я не
знаю может быть они днем не спят ведь
они у вас правда
да уже не спят школу ходит и старик
отлично хотят школу ходит в садик днем
не спят но и отлично но так вечером
вечерочком до придумайте вместе для них
вы вероятно потому что мама спать идет
иногда папа идет спать что-то очень уж
спокойно да то что вы делаете вместе
вместе вы делаете это спокойную книжку
читаете я не за что картинки
раскрашиваете и так далее создайте
вечернюю традицию одним словом они
почему-то может быть такой этого were
верит пела времени традиция это дело
времени но при этом смотрите александр
но тут это тот случай когда господь в
мелочах да вот если наш вечер устроен
так что мы говорим ну-ка дети все
собираетесь спать это не равно наша
семья ложится одновременно спать около
десяти это не равно этому да понимаете
потому что одно дело not вслушайтесь в
эти слова там разница велика вы идете
спать либо мы идем спать но правда
разница есть
на нижней виноградный куст и потом стану
не таковы потом станица встаньте об этом
да и уложите пойдут
они не в курсе
ну как не в курсе на карте метро между
например или иного типа я иногда еще раз
еще раз александр александр александр
подождите мы мне кажется говорим на
разные темы да значит еще раз я берусь
утверждать беру на себя смелость
утверждать что если
существует любая семейная традиция эта
традиция поддерживается детьми только
если родители сами не сбивают эту самую
традицию до пример сон мы довольно рано
ложимся спать мы ложимся спать в 10
вечера в десять вечера у нас начинаются
приготовления ко сну
попали застелет кровать свою свою
александр не чужую а свою по попахивает
я не знаю да там не за мама там что
такое да то же делает и так далее и так
далее да дети в этот момент
автоматически понимаю что семья
собирается спать у нас так принято мы
ложимся спать одновременно это я просто
прием задал самого начала другая
ситуация есть другие модели вы не
волнует а я просто буду развивать эту
модель потому что вы вы ее заявили да но
если заявлено модель мы ложимся спать на
данном ложиться спать понимаете другая
модель вы сейчас бегом идете
не знаю чистить зубы мыть руки я не знаю
что и так далее и так далее ложитесь
спать это не она же и в первом и во
втором случае в любом случае то что я
вам рекомендую от всей души создать
новую традицию укладывания спать которую
входит хорошую традицию которая всем
нравится она может быть разное может
быть у нее входит пение песенок может
быть в нее входит сказка от папа
интересная волшебная которую каждый
вечер папа рассказывает или выдумывает
продолжение или не знаю чего может быть
туда входит
какой-нибудь коротенький рассказик может
ну и так далее я не maite я помню я
понимаю и можно ещё два вопроса перед
когда нет может можно один можно 1 к
росту дать дочь она от первого брака
супруги то это нами и родная дочь она
часто довольно много времени проводят на
улице я например дома фетт был в детстве
для меня ирану нет артем норма вот
вариант вот такой чего мне ожидать
дальнейшем нормальный ребенок много
времени проводит на
улице ребенок это ребенок это дочь она
живет с вами или нет да да конечно а
сколько ей и 8 лет а вот эта 8-летняя
8-летняя ваша девочка а скажите мне
пожалуйста она она почему много времени
проводят на улице
подружки а
дома что ей делать вместо этого ну
например уроке я например переживает
уступала спел одним уроки или а вы бы а
вы бы если бы вам предложили подождите
если бы вам предложили гулять с
подружками или сделать уроки вы бы что
выбрали
ну даже не делать уроки читать книги
книгу может быть выбрал бы ты ни выбрали
бы вы книгу на александр для чего я
волшебник я смотрю в глубь я шучу я же
узнали выбрали в его книгу никто бы не
выбрал книгу никто оба просто вопрос у
меня такое дальнейшем не может ли
привести эту какой-то опасность не может
многое может может и опасность здесь не
в том что она много времени опасности
здесь никакой нет спокойно да но
потенциально и развитие событий может
быть и не очень положительным
спокойно не потому что она гуляет на
улице потому что вероятно ей особо
нечего делать дома теперь если дома вы
предлагаете либо читать книжку либо
делать уроки она должна уходит на улице
но что дома есть это также как с
укладыванием спать между прочим дома
есть много замечательных интересных
вещей ну-ка давайте мы с вами 2 назовем
хотя бы что можно делать дома с
удовольствием ну-ка
смотреть tic tac раз еще
читать книги на мы не приучены вы не
приучены так приучите я расскажу вам как
ключи читать книги садитесь вечером вы
читаете вы так приучают читатели дети
наши
запомнили они будут какая-нибудь проекте
читать меня они очень ливанова сюда но
танчики что но это и есть способ да
можно слушать папу можно читать вместе
можно можно можно можно много чего да
надо бы сделать так чтобы ваш
замечательный 8-летняя девочка хотела
прийти домой потому что дома хорошо с
подружками тоже между прочим да то что в
факте гуляния на свежем воздухе
естественно ничего плохого нет да а вот
если действительно за этим скрывается
что она
не очень хочет домой а хочет быть на
улицах есть что проанализировать и
способ которым это можно изменить это
сделать так чтобы ей дома хотелось
находиться чтобы дома было в кайф чтобы
дома было здорово чтоб дома с папой
можно было читать и не за собирать
конструктор готовить вместе с мамой там
и тогда иногда смотреть tic tac ничего
страшного иногда делать уроки спокойно
естественно книжки читать еще как
здорово да должна появится настоящая
причина правда потому что если мы
говорим любому человеку да перестань
делать то от чего ты получаешь
удовольствие и начни делать то чего туда
удовольствие не получаешь уроки например
но он и не инстинктивно бежит к первому
хотя второе тоже делать надо но хотелось
бы сделать так чтобы было здорово
прощаюсь с вами и между прочим
можно на александру нет крошечного
нельзя извините рарити вопросы в это не
в том что он не в том что не в том что
можно или нельзя но слушатель на линии
июля из петербурга извините меня ради
бога позвоните просто мне еще разочек
через неделю я обещаю вам что я с
удовольствием отвечу на дрезину 4 и на 5
вопрос прощаюсь с вами всего доброго
юлия здравствуйте у
меня такой вопрос по поводу на вас и на
трехлетнего у
него стали проявляться такие агрессивные
момент и вот я хотел бы узнать как не
ему помочь это брат а
примерчик давайте пример как такой
например оон по пакует на работу он себе
придумывать что папа придет машинкой
новые купил машинку что он пошёл на
работу за машинка я говорю нет попаду на
работу за машинка поедем на выходные он
расстраивается
падает там например на полу гальки ты
перед я успокаиваю
вот он в этом пары своем агрессивном он
может например стукнут разбежаться
стукнуться от меня
или за махнуть а вы чувак а вы чего юлия
его
подхожу обнимая говорил ну пока его я
или он тоже какими там такие
агрессивные вот в этой агрессивно его
в эти моменты он может например сказать
хочу ударить маму
вагина молча у него при таких
работ и давай обниматься а затем не надо
2 обнимемся
переживает а он
продолжает в принципе быстро
успокаивается но вот как вот не я его
спрашиваю например к чему ты хочешь
ударить что-то чувствуешь если ты хочешь
поделиться по топай ножками ему говорю
он же там топнет пару раз и
давайте я примерно понял вопрос перу и
давно ли началось
но может быть он в принципе всегда такой
был вот он любит разгоняться врезаться в
меня ушла по парку и был подождите ну
всегда любил вас не нужен поколотить
короче говоря да
ну отлично и вы говорите дальше больше
этапа это это развивается и в этом уже
три года известно кризис трех лет и
сейчас сильнее стала да да вам дело дима
да
ну типа да я прошу я
прошу чтобы он не позволял ему вот
настолько до последнего на нем пленкой
там прям вы правда не вы правы вы правы
вот тот случай когда приходится занять
позицию царя соломона и сказать кто прав
на мой взгляд правый вы они ваш муж я
обосную это да значит смотрите не в том
дело что у вас мальчиками за разболтаны
распущенные и так далее да у разных
детей особенно вокруг трех лет бывает
такое мыслям проверяем рамки правда не в
тот момент когда человек говорит я тебя
ударю чтобы взрослому скажите
нет нет отлично отлично и слова юля
отличное слово вы скажете нет и ему
более тому ему и раньше на мой взгляд
можно было это сказать да можно сказать
нет нет котик не я тебя очень люблю эти
обожаю но я не могу тебе позволить меня
бить я тебя всегда буду защищать и папа
всегда буду защищать но я из себя буду
защищать это история так говорила она
больше кто только что рассказал мне что
он разбегается и ударяет вас и прыгать
на вашем муже и бьет его и то что ну
либо либо одно либо другое юля решите
что мне комментировать
его я серьезно отношусь к вы что вы
говорите либо нет а что я часто
противоречат а ну конечно вы тут до
этого рассказали что он говорит я ударю
маму что он может разбежаться и
стукнуться вас что вашего мужа вашему
мужу делает больно конечно вы
противоречите учатся говорить я ему
говорил я не согласна ну так говорили
надо останавливать
я вас все
мне пишут ребенок должен знать слова нет
ребята все должны знать слова нет
ребенок для давайте не будем
дискриминировать людей по возрасту
значит эта история номер один да эта
история важна и при важная есть такое
остановить как взрослому на становись он
должен должен от услышите и
освоить знаете что есть еще маленький до
весточек давайте на после новостей
оставить останется на пол минутки не а
напомню юля из петербурга на линию нас
чуть-чуть мы не договорили юлия вы здесь
продам
здесь да ну так значит я подытожу первую
часть первая часть заключается в том что
недостаточно человеку говорить просто я
не знаю что я не
неприятно в этом возрасте или там топни
ногой и так далее а также как и в любом
возрасте если человек вас бьет и на вас
замахивается его нужно останавливать до
его не нужно бить в ответ его нужно
останавливать но мне кажется что мне
кажется это важно когда мы не позволяем
себя обижать а вот эти вот замахе в нее
и просто разбеге только не у меня нет
скажите нет конечно безусловно скажите
нет
скажите нет да нет
нет нет дружище нет дружить но если
возможно потом удариться после того как
вы сказали если можно пойти и побить
полу после этого
разными людьми по-разному
отношения эту оплату и это не нет нет
это не история это не не та тема когда с
разными людьми по-разному это вопрос
человеческих границ да это все равно что
давайте еще раз перенесу нас к взрослым
до 0 представьте себе человека взрослого
который с одним у него отношения за счет
он избивает всех направо и налево со
вторыми он вежлив но например бьёт жену
от начальника не бьет это допустимо как
вам кажется нет нет нет потому что в
этот момент в этот момент все равно у
него проблема с агрессией с границами но
и много-много там разных проблем да в
этом смысле этот массаж важен и нет с
папой вы в общем поговорить он имеет в
виду то еще раз я не о том что его надо
наказывать не о том что его надо но я
надеюсь вы меня понимает
подожди секунду не надо понимать он он
он он так потому что потому что так или
иначе это поддерживается не надо ничего
понимать поверьте мне до тем более что
вы говорить что это продолжается не
первый день он попробовал пошло да мало
того что пошло мало того что можно это
еще и вызывает какое-то эмоциональное
своим национальная реакция подкрепляет
действие да но мы много раз говорили ну
вот и все чем не сказать не-не-не-не
резвиться на эту тему теперь мне с
другой вопрос слушая скажите мне как вам
кажется почему он придумывают эту
историю про машинку папа пошел за
машинкой
просто фанат на клевых ван в любой
момент
возможности получить маленькую ему
непомерное количество
[музыка]
это подождите если игрушек я не знаю
такое непомерное количество это важно
это действительно непомерное количество
то может быть тоже на тормознуть
немножко с этим потому что я нет-нет я
далек от того чтобы читать вам нотации
говорю вот он не будет ценить подарки не
об этом речь до простительно меня
постоянно проливается дождь значит из
там игрушек и так далее да ты
действительно кроме желания еще это не
вызывает почти ничего и да отлично при
мне кажется что если папа будет при
приходить с работы с каким-нибудь
сюрпризе com мне кажется это будет
здорово теперь внимание на всякий случай
говорю я думаю что вы сами это понимаете
сюрпризик не обязательно материальная
вещь правда
например слушая такой я только что
сочинил для тебя такую песню что ты
упадешь
нет я такое
это подождите но это же про друга июле
вы все время с одной стороны задаете мне
вопрос и с другой стороны на всякий
случай немножко оправдывайтесь и
говорите дима не не не мы хорошие
родители юль вы хорошие родители я не
ставлю это под сомнение
да папа очень хорошо что папа его
развлекает но в тот момент когда он ждет
попасть работа и так далее я говорю
совершенно другом не развлечение да я
говорю о том что папа который приходит с
работы он действительно помимо всего
прочего он несёт с собой сюрпризик это
вообще здорово делать друг другу
сюрпризы не я имею ввиду не машинку
иногда может раз в туалет и машинку а
иногда он нашел слышьте листик красный
желтый кленовый молчат а иногда он
нарисовал ещё раз я говорю что-то а
иногда он купил что-то маленько а иногда
мы что-то вкусненькое принес своим омеги
и и ему между прочим охотника я как раз
таки это начинает он один раз вкусненько
принес что он это цепляет и сразу папа
принес на хрящ и день еще еще и в общем
если что-то вот такое
юль как советовал ну-ка ну-ка повтори ть
словами что и парадное разнообразию ну
молодец юль да еще это важно не нужно
что пилить только машинки не нужно
пилить только бы рязанскую мороженое до
разное разное мы общаемся это такое это
это это не основное лекарства в кавычках
да это такая приправа небольшая основной
мы просто говорим нет вот про эту всю
историю мы просто говорим нет про вы
правильные слова ему говорится до когда
вы говорите ты злишься да это важно
произносить словами эмоции nostru
научился говорить я злюсь вместо того
чтобы стучать на вас ногами и так далее
да но при этом вот эти рамки очень и
очень важны все июль желаю удачи должны
с вами прощаться потому что потому что у
меня из петербурга тоже из петербурга на
линии но-дори на этот раз дарил
здравствуйте
дима дочери как раз позвонили вам пашни
как мы не можем
слушать у меня сегодня прям программа
каких-то детской родительская вот это да
знаете то густо то пусто сегодня густо я
слушаю вас у меня и двое детей аппарта
ракета арина и 9 лет и
подожди секунду арина рядом что ли да
ладно
подождите я могу с алиной ты поговорить
арина здравствуйте арина а
что хотели-то аррен
чего
аррен чем звонить и
ту-ту-ту-ту-ту-ту я справляюсь спокойно
с пак мама даша спокойно
начал хотели сказать что-то аррен или
это такая ну просто мама сказал что надо
бы позвонить
все так и есть да
но тогда попробуйте сказать чем мама
хотела аррен а
я понял так мама даша
воссоздали с потрохами только что и
правильно сделали я слушаю разгаре
какорина как вы весело смеетесь у меня у
самого прямо щекотка в животе тоже
хочется смерти у вас чудесный смех вот
вот вот вот я бы кстати говоря в сейчас
действительно чтобы все слушатели
услышали классный ленин смех детский
смело смейтесь на здоровье arina дали я
слушаю вас до что моя дочь не понимает
для чего она учится каждый рад мой
боренька каждый вечер почему она честно
я не знаю зачем я
подождите подождите а ваша дочь не
понимает от а а мама вашей дочери
понимает ну-ка давайте спросим маму
вашей дочери зачем ваша дочь учится
чтобы
человеком в общем
вы вы серьезно сейчас
пожалеете что вы позвонили вместе сарен
и так что быстро можете передумать и
убежать кто вы по профессии скажите
пожалуйста
кто вы по профессии я
не хотела быть экономистом можете
воспроизвести сейчас в эфире формулу
производство серной кислоты о
воспринят конечно
вы считаете себя полноценным человеком и
не может не хотим правильно выразилась
полноценный член общем совсем
неправильно
совсем нет вы считаете себя полноценным
членом общества по до
полноценного несмотря на то что вы не
знаете школьный материал там то есть вы
так себя учились с плохими
так что мы будем с этим делать арина
подождите не хихикать и так громко
сейчас мы с мамой тут открытие совершим
кстати арина может и вы совершите
какие-то открытия вместе с нами дарья чё
будем делать
пьяный и турция а
значит надо менять формулировку значит
не за этим учатся до более того я не
буду сейчас я не буду сейчас у нас все
таки такое знаете такой другой формат но
я не буду сейчас доказывать вам что
напрямую напрямую знание школьные не
влияют на на сумму заработка мягко
говоря ну прям мягко говоря я
уверенность в секунду подумаете вы со
мной согласитесь
что будем делать я потому как хорошо как
при вы привить любовь к чайке я вот
этого не могу понять как я расскажу вам
как арина arina арина вы со мной
слушая есть а есть же вещи которые вы
любите которым вы любите учиться правда
ясина имею виду только школу а можете
привести пример что-нибудь что вы любите
делать вообще в жизни
рисовать до слушая а что вы рисуете а
вы всегда рисовали людей скажите мне
арина вот года три назад вы рисовали
людей или там не знаю 5 лет назад а что
произошло потом что вы вдруг не рисовали
не рисовали а потом начали рисовать
людей
ok
mама даша мы слышали что сказала ваша
дочь только что
да мы же правда давайте расскажем
слушателям мы же не знакомы с ариной и с
вами это не то что я так сказать но не
то чтобы подставка одном смысле такая да
в в программе что я договорился что она
будет говорить вот на только что
использовала слово научилась да я
абсолютно лари не уверен равно как и во
всех детях не только россии но и планеты
что они учатся с огромным удовольствием
если они понимают как это влияет на их
жизнь если их это развивает если их это
если для них это открывает новые
горизонты и так далее
также давайте поменяем вопрос я не брошу
вас есть бы я с удовольствием отвечу на
это вопрос только давайте поймем поймем
оба просто в чем все таки как заставить
до этого я слышал ну заставить арину
такую замечательную с трудом
делать так я согласен на потому что
такая человек который так радостно и
легко может смеяться
к счастью заставите выучить сложно
что-то делать до улов давайте
подождите давайте поменяем формулировку
вопроса давайте поймем чего вы хотите
вот-вот но по чесноку что называется по
чесноку я хочу
чтобы она с удовольствием что и
занималась делал
какие уроки которые в школе отец включая
формулу производство серной кислоты или
исключаю вот она может получить два но
когда она говорит что я делаю уроки я
выучила там кек а потом она просто в
рюкзак личный врач что она получила а
почему она вам вред а почему она во вред
даже а почему она вам вред потому что
мне важно как она учит потому что на
самом деле она в этот момент вам важно
как она учится но вот услышать как вы
себе противоречите да вы хотите чтобы ей
было в кайф учиться или вы хотите чтобы
она уроки делала это не одно и то же
это не одно и то же но вы не любили
делать уроки даша но я расскажу сирине
правду а
потому что я не знаю людей которые
любили нужно зачем мы будем обманывать
детей то
учиться вы старались это вам так кажется
мы когда вырастаем нам кажется что мы
были лучшими детьми на свете до на самом
деле все попасть под мягко говоря иначе
я уверен что вы были замечательной но вы
вспомните эти уроки то дать причем
делать я расскажу что делать во первых
мне кажется что замечательная арина
может рассчитывать на вашу помощь и
потому что же вам важно да правда арина
точно человек смышленый точно человек
умный человек который не может себя
заставить делать какую-то работу смысл
которой он понимает не до конца мама
тоже кстати по всему не до конца что
делаем садимся рядом мы помогаем и
укрепляем ее это раз во вторых сейчас мы
слушаем рекламу и точно-точно продолжаем
этот разговор ладно а у меня на линии
напоминают дарья и
дарья первый пункт запомнили
против
ну а напротив
аришка а почему вы против и
потому что я вообще нет очередной урок
хороших не кто то
нет но мне кажется слушать и но это же
понятно рен такая история понятно же
вообще то почему а маме так важно что вы
делали уроки правда я вам расскажу по
секрету если хотите да маме это важно
потому что мама хотела бы чтобы вас в
школе все было спокойно боль менее но
она хотела бы чтобы вы не попадали в
неловкие ситуации в школе но честно
говоря честно говоря так да дарья
скажите да пожалуйста
теперь поскольку это правда ха ха
поскольку это правда то мне кажется
аррен после этого разговора нашего он
немножко волшебный может получиться я не
гарантирую но может получиться после
этого нашего разговора вы сможете с
мамой сесть и сказать как вам удобно
чтобы мама вам помогала да вот вы
подумайте про этого сейчас не не
отвечайте может быть вам удобно чтобы
мама иногда приходила и что-нибудь
вкусненькое вам подкладывала под руку а
вы бы уроки делали так бывает такая
помощь я не шучу а может быть вам было
бы удобно чтобы мама рядом с вами сидела
и вы рассказать немножечко поглядывал
или подглядывала что вы там делаете а
может быть самой надо договориться что у
вас такая игра что вы не можете маме
задать пять вопросов и мамам вам может
задать пять вопросов любых во время
уроков на про уроке я между сейчас до
подумайте подумайте сейчас я еще с мамой
dagee чуть чуть по говорю вам даже
дальше мне кажется что есть история
следующие мне кажется вам замечательной
удивительной девочка ариной надо сегодня
или завтра поговорить вот о чем вам
поговорить бы надо о том чему вы учитесь
с удовольствием я не ошибся вы и она да
вот вы и она это не это это сложный
вопрос для взрослых я это точно знаю да
поэтому вам тоже придется чуть чуть
подумать и арене будет здорово с вами
вместе про этот вышлите вам с ней вот
чему сегодня вы учитесь с удовольствием
я учусь не знаю что вязать прыгать
бы иностранный язык какой-то учу учусь
общаться с людьми по новому учусь новым
навыкам в общем вот про это вот да будет
очень здорово если арина тоже тов по
формулирует вместе с вами потом мне
кажется будет здорово если из этого
будут прямые выводы практически например
вот вы откроете предположим что арина
там с удовольствием учиться рисовать не
подумайте что с этим можно сделать
может быть она пойдет на какой-нибудь
курс а может быть не на курса может на
что-нибудь еще может она вообще любит
учиться петь до что она вспомнила как
это учиться с удовольствием вот как это
учиться с удовольствием да теперь по
секрету в двойных скобках я скажу еще
одну очередную нет ни педагогическую
вещью за наш разговор с удовольствием
можно учиться мягко говоря не только в
школе
когда
потом я бы поговорил замечательной
девочка ариной о том о чём школе-то
хорошего вообще
да вот не говорил стучаться надо ну ну
ну
нет нет вот на самом деле надо написать
список из пяти пунктов а лучше из десяти
что в школе хорошего я вообще не сказал
слова урок заметьте
даоса слова урок между прочим не
подходит потому что урок сам по себе
хорош быть не может может быть учитель
что такое интересное на уроки сделал вот
это может быть это может быть интересно
может быть у меня есть подружка которая
пришла сегодня не знаю с какой то новой
прической это может быть интересно может
быть у меня какие-то особые отношения с
поваром школьный да и мы болтаем о том о
сём это может быть интересно да вот что
в школе хорошего то есть даже до надо
попробовать заново найти причину в эту
самую школу ходить помимо причин который
кажется вам очевидными они не очевидные
даем честное слово
нельзя не любить учиться арина любят
учиться даша она не любит то чему и как
ее учат это не то же самое как она не
любит учиться не бывает людей которые не
любят учиться арина родилась очень
любопытные правда арина нас он деле
хотела везде пальчик засунуть арина
задавала вам тысячу вопросов а потом
вдруг мы пришли к тому что арины не
любит учиться как это это как с ней
произошло такое скажите на милость
рена обожает
страха нет это могли сделать это могли
сделать только взрослые даша и не
волнуйтесь я не намекаю на вас ну если у
вас родятся такие ассоциации то я не
виноват да теперь смотрите это надо
открыть заново в этом вся штука вот в
этом вся штука нам же кажется с вами да
и мне взрослому мужчине вам взрослой
женщине нам кажется что все понятно мы
должны сказать ребенку идея учить почему
потому что это важно а почему это важно
по кочану правильный ответ да
теперь это же не так да им то не совсем
совсем другого возрастом слово даю что
арина любит учиться на как лихо вам
рассказала как она научилась людей
рисовать это же она сделала как же она
не любит учиться так да значит что-то
происходит не так что происходит не так
за уроками и возможно не все хорошо не
все так происходит в школе так тоже
может быть и тогда что мы с вами делаем
как взрослые мы пробуждаем в ней заново
этот интерес вот например если арина
если есть какой-то урок который она не
очень любят мы вместе формулируем как на
этом уроке сделать так чтобы было
интересно может быть она в этот момент
играет в разведчик а может быть она
изучает манеру учителя учить может быть
она думает как ну и так далее там много
много вариантов а времени мало мало вот
что отправьте вопросик от них это одна
дать про лишай давайте у нас минута у
нас вынуто вопрос-ответ давайте что
телефона за то что она плохо и
что вы что вы хотите меня бы не стоит ее
телефон или ваш
телефон и она очень живая хорошо а чужое
хорошо брать чужое хорошо брать даже
арена подождите арина не портите арина
поверьте мне я за вас арина подождите до
дашечка мыши что с вами делаем то в этот
момент нам то кажется что арина не
понимает сама что надо учиться и мы
говорим мы сделаем ей неприятны мы
сделаем ей больно и тогда она поймет она
поймет только что ей больно в этот
момент да аррен смотрите мы на маму то
нападать не будем домам это на самом
деле делает это потому что очень хочет
эту ситуацию улучшить и сделать так
чтобы вам было проще с этой ситуацией да
мне кажется мне кажется даже будь не
этот мне кажется путь следующиего час мы
закончим точно вы захотите про это
поговорить садитесь чеку наливайте и
разговариваете пунктики впишите ищите
чего хорошего в школе на работе и так
далее и так далее огромное вам спасибо
за этот разговор арина даже удачи если
хотите договорим через неделю любви
ребята пока-пока
[музыка]